## 笔记
### 知识点
1. 使用nodemon运行脚本，在文件有改动时会自动运行
2. 带标签的模板字符串，用于国际化处理，文本校验与过滤，还可以用于写一个小型的模板引擎
5. Reflact，proxy处理方法的默认实现，所以可以在proxy处理方法中最后调用。最大的用处是统一提供一套用于操作对象的API
6. class，基本使用，静态方法，继承
7. map。object有什么缺点？key只能是字符串，非字符串会toString。map可以用任意类型作为key。

### Proxy
#### proxy基本用法
#### proxy vs defineProperty
1. defineProperty只能监视属性的读写，而proxy可以监控到用户更多的行为，比如删除属性。
2. proxy更好的支持数组对象的监视，以往需要通过重写数组的操作方法来实现
3. proxy是以非侵入的方式监管了对象的读写

### symbol
- 一种新的数据类型，表示独一无二的值
- 通过Symbol()创建，可以传入描述文本Symbol('dist')
- es6中可以用symbol值作为属性名。最主要的作用就是为对象添加独一无二的的属性名
- 用Symbol.for('foo')来获取同一个symbol
- Symbol还提供了很多内置的常量，用于标识内置函数
- Symbol属性无法被in语句，或者keys遍历出来，所以有时候用于设置对象的私有属性
- 可以通过getPropertySymbol获取到Symbol类型的属性名

### 迭代器
- for of用法和原理
- 什么是可迭代接口（几个概念不用弄混）
- 如何实现可迭代接口

### 生成器
- 使用方法
- 调用生成器函数返回生成器对象。
- 用生成器去简化迭代器的实现。

### 其他新特性
#### es2016
1. 数组includes方法，用于判断是否包含某个元素，相比indexOf，可以正确判断NaN的情况 
2. 指数运算符**

#### es2017
1. Object.values
2. Oject.entries 可用于将对象转成map： new Map(Object.entries(obj));
3. Object.getOwnPropertyDescriptors 
4. String.prototype.padStart/ String.prototype.padEnd
5. 允许在函数参数中添加尾逗号

## 练习
1. 使用proxy方法拦截属性
2. 为一个自定义对象实现可迭代接口，然后通过for of遍历该对象。
3. 用生成器为对象实现可迭代接口

### 1. 使用proxy方法拦截属性
```
let data = {
    name: 'mark',
    age: 10
};

// proxy实现
let dataProxy = new Proxy(data, {
    get(obj, prop) {
        console.log(`get ${prop}`);
        return Reflect.get(obj, prop);
    },
    set(obj, prop, value) {
        console.log(`set ${prop} with ${value}`);
        obj[prop] = value;
        return true;
    }
});

dataProxy.name = 'jarvis';
console.log(dataProxy.name);

// defineProperty来实现
function observe(data) {
    let proxy = {};
    Object.keys(data).forEach(prop => {
        Object.defineProperty(proxy, prop, {
            get() {
                console.log(`get ${prop}`);
                return data[prop];
            },
            set(value) {
                console.log(`set ${prop} with ${value}`);
                data[prop] = value;
            }
        });
    });
    return proxy;
}

let dataProxy2 = observe(data);

dataProxy2.name = 'jarvis2';
console.log(dataProxy2.name);
```

### 2.实现迭代器
```
let users = {
    list: ['lily', 'mark', 'jarvis']
}

users[Symbol.iterator] = function() {
    let index = 0;
    return {
        next: () => {
            return {
                value: this.list[index++],
                done: index > this.list.length
            }
        }
    };
}

for(let user of users) {
    console.log(user);
}
```

```
// 生成器实现
let users = {
    list: ['lily', 'mark', 'jarvis']
}

users[Symbol.iterator] = function*() {
    for(let i = 0; i < this.list.length; i++) {
        yield this.list[i];
    }
}

for(let user of users) {
    console.log(user);
}
```